COMANDOS DOKCER 

*********

- docker image list : Lista as imagens que o docker host tem 
- docker image pull python (trocar o nome python peplo o nome da imagem) : Atualizar a imagem
- docker image inspect python (trocar o nome python peplo o nome da imagem) : inspecionar a imagem, todos os dados referente a imagem

- docker container run <parâmetros> <imagem> <CMD> <argumentos>
----- Parâmetros -----
-d   : Execução do container em background
-i   : Modo interativo. Mantém o STDIN aberto mesmo sem console anexado
-t   : Aloca uma pseudo TTY
–rm  : Automaticamente remove o container após finalização (Não funciona com -d)
–name: Nomear o container
-v   : Mapeamento de volume
-p   : Mapeamento de porta
-m   : Limitar o uso de memória RAM
-c   : Balancear o uso de CPU

Exemplo: docker container run -it --rm --name meu_python python bash

- docker container run -it --rm -v "<host>:<container>" python - Mapear Volume
- docker container run -it --rm -p "<host>:<container>" python - Mapear Portas
- docker container run -it --rm -m 512M python(trocar o nome python peplo o nome da imagem) - limitar a quantidade de memoria para a inicialização.
- docker container run -it --rm -c 512 python(trocar o nome python peplo o nome da imagem) - balancear o uso da cpu pelos containers, caso nao seja especificado sera usado como priridade maxima (1024).

- docker container list <parâmetros> - mostra todos os containers
----- Parâmetros -----
-a   : Lista todos os containers, inclusive os desligados
-l   : Lista os últimos containers,inclusive os desligados
-n   : Lista os últimos N containers,inclusive os desligados
-q   : Lista apenas os ids dos containers,ótimo para utilização em scripts

- docker container stop meu_python - desliga o container
- docker container start meu_python - reiniciar o container desligado

************
--criar imagem 
 docker container commit containercriado meuubuntu:nginx

--criar imagem 
1 FROM ubuntu:16.04
2 RUN apt-get update && apt-get install nginx -y
3 COPY arquivo_teste /tmp/arquivo_teste
4 CMD bash






63 pagina 
